# Исследование поведения пользователей сервиса аренды самокатов

Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:
- без подписки
  - абонентская плата отсутствует;
  - стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;
  - стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;
- с подпиской Ultra 
  - абонентская плата — 199 рублей в месяц;
  - стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;
  - стоимость старта — бесплатно.
  
**Цель исследования** – проанализировать данные о некоторых пользователях сервиса аренды самокатов GoFast из нескольких городов, а также об их поездках и проверить три гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти. 

**Ход исследования**
Исследование пройдет в 6 этапов:
1. Обзор данных.  
        1.1 Считаем CSV-файлы с данными с помощью библиотеки pandas и сохраним их в датафреймы.  
        1.2 Выведем первые строки каждого набора данных. Изучим общую информацию о каждом датафрейме.  
2. Предобработка данных.  
        2.1 Приведем столбец date к типу даты pandas.  
        2.2 Создадим новый столбец с номером месяца на основе столбца date.  
        2.3 Проверим наличие пропущенных значений и дубликатов в датафреймах.  
3. Исследовательский анализ данных.  
        Опишем и визуализируем общую информацию о пользователях и поездках:  
        3.1 частота встречаемости городов;  
        3.2 соотношение пользователей с подпиской и без подписки;  
        3.3 возраст пользователей;  
        3.4 расстояние, которое пользователь преодолел за одну поездку;  
        3.5 продолжительность поездок.  
4. Объединение данных.  
        4.1 Объединим данные о пользователях, поездках и подписках в один датафрейм.  
        4.2 Создадим ещё два датафрейма из датафрейма, созданного на этапе 4.1:  
        c данными о пользователях без подписки;  
        с данными о пользователях с подпиской.  
        4.3 Визуализируем информацию о расстоянии и времени поездок для пользователей обеих категорий.  
5. Подсчёт выручки.  
        5.1 Создадим датафрейм с агрегированными данными о поездках на основе датафрейма с объединёнными данными из шага 4: найдем суммарное расстояние, количество поездок и суммарное время для каждого пользователя за каждый месяц.  
        5.2 В этот же датафрейм добавим столбец с помесячной выручкой, которую принёс каждый пользователь.  
6. Проверка гипотез.  
        Продакт-менеджеры сервиса хотят увеличить количество пользователей с подпиской. Для этого они будут проводить различные акции, но сначала выясним несколько важных моментов.  
        6.1 Важно понять, тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки? Если да, то пользователи с подпиской могут быть «выгоднее» для компании. Проверим гипотезу.  
        6.2 Расстояние одной поездки в 3130 метров — оптимальное с точки зрения износа самоката. Можно ли сказать, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров? Проверим гипотезу и сделаем выводы.  
        6.3 Проверим гипотезу о том, будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки. Сделаем вывод.

**Вывод**  
По результатам исследовательского анализа данных можно сделать следующие выводы:
- данные содержат информацию о пользователях из 8 городов, больше всего пользователей – в Пятигорске, меньше всего – в Москве;
- пользователей без подписки больше, чем с подпиской;
- cервисом пользуются люди в среднем 22-28 лет;
- среднее расстояние, которое пользователь преодолевает за одну поездку, составляет 2.5-3.8 км;
- средняя продолжительность поездок составляет 13.6-21.7 мин.

Данные о пользователях, поездках и подписках были объединены в один датафрейм. Были созданы ещё два датафрейма с данными о пользователях без подписки и с подпиской. Была визуализирована информация о расстоянии и времени поездок для пользователей обеих категорий. Был создан датафрейм с агрегированными данными о поездках, были найдены суммарное расстояние, количество поездок и суммарное время для каждого пользователя за каждый месяц. В этот же датафрейм был добавлен столбец с помесячной выручкой, которую принёс каждый пользователь.

По результатам проверки трех гипотез есть основания говорить, что:
- пользователи с подпиской в среднем тратят в сервисе больше времени на поездки, поэтому пользователи с подпиской могут быть «выгоднее» для компании;
- среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает оптимального с точки зрения износа самоката расстояния. Самокаты медленнее изнашиваются, что «выгоднее» для компании;
- средняя помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем средняя выручка от пользователей без подписки, поэтому пользователи с подпиской приносят больше «выгоды» компании.

Поскольку формат подписки на сервис GoFast выгоден как для пользователя, так и для бизнеса, рекомендуется стимулировать пользователей приобретать подписку.
