# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении

**Описание проекта**  
Вы работаете в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи вашего мобильного приложения.  

**Задачи исследования:**  
Изучить воронку продаж. Узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?  
После этого исследовать результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выяснить, какой шрифт лучше.  
Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, вы можете быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.  
В случае общей аналитики и A/A/B-эксперимента нужно работать с одними и теми же данными. В реальных проектах всегда идут эксперименты. Аналитики исследуют качество работы приложения по общим данным, не учитывая принадлежность пользователей к экспериментам.  

**Описание данных**  
Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие. 
- EventName — название события;
- DeviceIDHash — уникальный идентификатор пользователя;
- EventTimestamp — время события;
- ExpId — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная. 

**Ход исследования**  
Исследование пройдет в 6 этапов:  
1. Откроем файл с данными и изучим общую информацию.
2. Подготовим данные.
3. Изучим и проверим данные.
4. Изучим воронку событий.
5. Изучим результаты эксперимента.
6. Общий вывод.

**Вывод**  
Задачей исследования было изучить воронку продаж и результаты A/A/B-эксперимента для 2 контрольных групп со старыми шрифтами и одной экспериментальной группы с новыми шрифтами. В результате исследования были получены следующие выводы:
- Данные представлены за период с 25 июля по 7 августа 2019 года. Не за весь период содержатся одинаково полные данные, поэтому исследование было ограничено периодом с 1 по 7 августа. Относительные потери событий и пользователей при этом составили меньше 2%.
- Чаще всего в логах встречается событие MainScreenAppear, затем идут события OffersScreenAppear, CartScreenAppear, PaymentScreenSuccessful, Tutorial.
- Мы предположили, что события происходят в следующем порядке: MainScreenAppear → OffersScreenAppear → CartScreenAppear → PaymentScreenSuccessful. Событие Tutorial выбивается из этой цепочки, это наименее частое событие, поэтому мы не учитывали его при расчете воронки.
- При переходе с события MainScreenAppear на OffersScreenAppear теряется больше всего пользователей (примерно 38%).
- Доля пользователей, которая прошла от первого события до оплаты составляет 48%.
- Анализ результатов A/A-теста двух контрольных групп показал, что нет оснований считать доли в событиях разными. Значит, разбиение на группы 246 и 247 работает корректно.
- Анализ результатов A/B-теста 2 контрольных групп со старыми шрифтами и одной экспериментальной группы с новыми шрифтами показал, что нет оснований считать доли в событиях разными. Значит, изменение шрифта не повлияло на поведение пользователей.
