# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

**Описание проекта**  
Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.

Вам доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.

**Цель исследования**  
Подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

**Описание данных**  
Файл moscow_places.csv:  
- name — название заведения;
- address — адрес заведения;
- category — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
- hours — информация о днях и часах работы;
- lat — широта географической точки, в которой находится заведение;
- lng — долгота географической точки, в которой находится заведение;
- rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
- price — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
- avg_bill — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона, например:  
«Средний счёт: 1000–1500 ₽»;  
«Цена чашки капучино: 130–220 ₽»;  
«Цена бокала пива: 400–600 ₽».  
и так далее;  
- middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»:  
Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.  
Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.  
Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Средний счёт», то в столбец ничего не войдёт.  
- middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»:  
Если в строке указан ценовой диапазон из двух значений, в столбец войдёт медиана этих двух значений.  
Если в строке указано одно число — цена без диапазона, то в столбец войдёт это число.  
Если значения нет или оно не начинается с подстроки «Цена одной чашки капучино», то в столбец ничего не войдёт.  
- chain — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки):  
0 — заведение не является сетевым  
1 — заведение является сетевым  
- district — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
- seats — количество посадочных мест.

**Ход исследования**  
Исследование пройдет в 6 этапов:  
1. Загрузим данные и изучим общую информацию
2. Выполним предобработку данных
3. Анализ данных
4. Детализируем исследование: открытие кофейни
5. Подготовка презентации
6. Общий вывод

**Вывод**  
При анализе всех имеющихся данных были сделаны следующие выводы:  
- Больше всего объектов общественного питания встречается в категориях кафе, ресторан и кофейня.
- Больше всего посадочных мест – в заведениях в категориях ресторан, бар/паб, кофейня.
- Несетевых заведений больше, чем сетевых. Доля сетевых заведений больше в категориях булочная, пиццерия, кофейня.
- Большую часть заведений, входящих в топ-15 популярных сетей, составляют кофейни. На первом месте – Шоколадница.
- Больше всего заведений представлено в ЦАО. При этом в ЦАО представлено больше ресторанов, тогда как в других районах первое место занимают кафе.
- Усреднённые рейтинги не сильно различаются в разных типах общепита. Средний рейтинг во всех категориях находится в диапазоне 4-4.5. На первых местах по среднему рейтингу находятся бар/паб, пиццерия, ресторан. Самый высокий рейтинг – у заведений в районе ЦАО. Самый низкий - у заведений в районе ЮВАО.
- Первое место в топ-15 улиц по количеству заведений занимает проспект Мира (184 заведения). На последнем месте в топе – Пятницкая улица (48 заведений). В топ-15 улиц по количеству заведений большую часть категорий составляют кафе, ресторан и кофейня.
- Больше всего улиц с одним объектом общепита находится в ЦАО, меньше всего – в ЮЗАО. Чаще всего на улицах с одним объектом общепита расположены кафе, рестораны, кофейни.
- Самый высокий средний чек – в ЦАО и ЗАО. Самый низкий – в СВАО, ЮАО и ЮВАО.
- Больше всего круглосуточных заведений – в ЦАО, меньше всего – в СЗАО. Больше всего круглосуточных заведений – в категории кафе, быстрое питание, ресторан.
- У заведений с плохим рейтингом самый высокий средний чек – в ЦАО. Самый низкий средний чек теперь в ЮВАО и СЗАО. По сравнению с заведениями с хорошим рейтингом, которые чаще встречаются в категории ресторан, заведения с плохим рейтингом чаще встречаются в категории кафе.

При детализированном исследовании кофеен были даны следующие рекомендации:  
При открытии кофейни нужно учитывать, что:
- больше всего кофеен находится в районе ЦАО, на втором месте - САО, там в два раза меньше кофеен. Меньше всего кофеен – в районе СЗАО;
- доля круглосуточных кофеен в Москве крайне мала и составляет около 4%;
- самый высокий рейтинг – у кофеен в районах ЦАО и СЗАО. Самый низкий - у кофеен в районах СВАО и ЗАО;
- в районах ЮЗАО, ЦАО и ЗАО нужно ориентироваться на стоимость 190-200 рублей за чашку капучино. В остальных районах нужно ориентироваться на стоимость от 135 до 165 рублей за чашку капучино. Медианная стоимость чашки капучино во всех кофейнях составляет 170 рублей.  

Подводя итог, для открытия кофейни рекомендуем рассмотреть район ЦАО и установить стоимость за чашку капучино не менее 170 рублей. При этом не рекомендуем делать кофейню круглосуточной.
