# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

**Описание проекта**  
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

**Цель исследования** - проанализировать данные о компьютерных играх для выявления закономерностей, определяющих успешность игры. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Ход исследования**  
Исследование пройдет в 6 этапов:  
1. Обзор данных.  
        1.1 Откроем файл с данными и изучим общую информацию.  
2. Предобработка данных.  
        2.1 Заменим названия столбцов.  
        2.2 Обработаем пропуски при необходимости.  
        2.3 Преобразуем данные в нужные типы.  
        2.4 Проверим данные на явные и неявные дубликаты.  
        2.5 Посчитаем суммарные продажи во всех регионах и запишем их в отдельный столбец.  
3. Исследовательский анализ данных.  
        3.1 Посмотрим, сколько игр выпускалось в разные годы.  
        3.2 Посмотрим, как менялись продажи по платформам.  
        3.3 Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выберем несколько потенциально прибыльных платформ.  
        3.4 Построим график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Опишем результат.  
        3.5 Посмотрим, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Построим диаграмму рассеяния и посчитаем корреляцию между отзывами и продажами. Сформулируем выводы.  
        3.6 Соотнесем выводы с продажами игр на других платформах.  
        3.7 Посмотрим на общее распределение игр по жанрам.  
4. Портрет пользователя каждого региона.  
        Определим для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):  
        4.1 Самые популярные платформы (топ-5). Опишем различия в долях продаж.  
        4.2 Самые популярные жанры (топ-5). Поясним разницу.  
        4.3 Влияние рейтинга ESRB на продажи.  
5. Проверка гипотез.  
        5.1 Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.  
        5.2 Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.  
6. Общий вывод.  

**Вывод**  
По результатам исследовательского анализа данных можно сделать следующие выводы:
- c 1994 года количество выпущенных игр резко увеличивается. Следущий скачок заметен в 2002 году, а в 2008 и 2009 наблюдается наибольшее количество игр. После 2009 года можно заметить спад количества выпущенных игр;
- примерно за 7 лет исчезают старые платформы и появляются новые;
- за период с 2010 по 2016 год были выбраны 10 платформ, которые лидируют по суммарным продажам: PS3, X360, PS4, 3DS, Wii, XOne, DS, PC, WiiU, PSP; 
- можно отметить рост продаж у потенциально прибыльных платформ PS4 и XOne, который продолжался с 2013 по 2015 год, затем у этих платформ пошел резкий спад, можно прогнозировать дальнейшее падение продаж игр на этих платформах в 2017 году в связи с постепенным устареванием платформ;
- медианное значение глобальных продаж у платформы X360 больше, чем у PS3, а у платформы XOne больше, чем у PS4;
- при покупке игр пользователи больше обращают внимание на отзывы критиков, чем на отзывы других пользователей;
- больше всего игр представлено в жанре Action, самые высокие продажи – у игр в жанре Shooter, а самые низкие продажи – у игр в жанре Adventure.

Портрет пользователя из Северной Америки похож на портрет пользователя из Европы, в этих регионах популярны платформы Playstation и Xbox и игры в жанрах Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Misc/Racing в категории M("Для взрослых").

Портрет пользователя из Японии отличается, в этом регионе популярна платформа 3DS и игры в жанрах Role-Playing, Action, Misc, Fighting, Shooter в категории T("Для подростков").

По результатам проверки двух гипотез есть основания говорить, что:
- средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

При планировании рекламного бюджета можно сделать ставку на игры в жанрах Action и Shooter на платформах PS4 и XOne с рейтингом M("Для взрослых") по ESRB. Рекламировать рекомендуется в Северной Америке и в Европе, следует обратить особое внимание на отзывы критиков, так как их учитывают пользователи при покупке игр.
