# Анализ поведения пользователей в мобильном приложении «Ненужные вещи»

**Описание данных**  
Датасет содержит данные о событиях, совершенных в мобильном приложении "Ненужные вещи". В нем пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений. В датасете содержатся данные пользователей, впервые совершивших действия в приложении после 7 октября 2019 года.

Управление вовлеченностью клиентов будет актуально только на основе данных о поведении пользователей. **Цель исследования** – получить на основе поведения пользователей гипотезы о том, как можно было бы улучшить приложение с точки зрения пользовательского опыта.

**Задачи исследования**
1. Проанализировать связь целевого события — просмотра контактов — и других действий пользователей. 
2. Оценить, какие действия чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты.

**Вывод**  
У пользователей, которые смотрели контакты, чаще всего встречается событие tips_show. Это событие отображается автоматически для всех пользователей. За ним идут photos_show, search и advert_open. На последнем месте – tips_click.
По результатам проверки статистических гипотез можно сделать следующие выводы:
- У группы пользователей, которые совершают действия tips_show и tips_click, и у группы пользователей, которые совершают только tips_show, различается конверсия в просмотры контактов.
- У группы пользователей, которые совершают действие map, и у группы пользователей, которые не совершают действие map, различается конверсия в просмотры контактов.  

Рекомендуем улучшить в приложении функционал добавления в избранное и отображение карточек объявлений для повышения конверсии, а также оптимизировать показ рекомендуемых объявлений, чтобы увеличить переход пользователей на такие объявления.
