# Поведение пользователей мобильного приложения стартапа

**Описание проекта**  
Были проанализированы данные стартапа, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения.  

**Задачи исследования:**  
- Изучить воронку продаж. Узнать, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?  
- После этого исследовать результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выяснить, какой шрифт лучше.  

**Вывод**  
- Мы предположили, что события происходят в следующем порядке: MainScreenAppear → OffersScreenAppear → CartScreenAppear → PaymentScreenSuccessful. Событие Tutorial выбивается из этой цепочки, это наименее частое событие, поэтому мы не учитывали его при расчете воронки.
- При переходе с события MainScreenAppear на OffersScreenAppear теряется больше всего пользователей (примерно 38%).
- Доля пользователей, которая прошла от первого события до оплаты составляет 48%.
- Анализ результатов A/A-теста двух контрольных групп показал, что нет оснований считать доли в событиях разными. Значит, разбиение на группы 246 и 247 работает корректно.
- Анализ результатов A/B-теста 2 контрольных групп со старыми шрифтами и одной экспериментальной группы с новыми шрифтами показал, что нет оснований считать доли в событиях разными. Значит, изменение шрифта не повлияло на поведение пользователей.
