# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+

**Описание проекта**

Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. **Цель исследования** — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.

Необходимо изучить:
- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов,
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

**Ход исследования**  
Исследование пройдет в 6 этапов:  
1. Загрузим данные и подготовим их к анализу.  
        1.1 Изучим данные.  
        1.2 Заменим названия столбцов.  
        1.3 Преобразуем данные в нужные типы.  
        1.4 Проверим данные на пропуски.  
        1.5 Проверим данные на явные и неявные дубликаты.  
2. Зададим функции для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии.  
        2.1 Функции для вычисления значений метрик.  
        2.2 Функции для построения графиков.  
3. Исследовательский анализ данных.  
        3.1 Составим профили пользователей. Определим минимальную и максимальную даты привлечения пользователей.  
        3.2 Выясним, из каких стран пользователи приходят в приложение и на какую страну приходится больше всего платящих пользователей. Построим таблицу, отражающую количество пользователей и долю платящих из каждой страны.  
        3.3 Узнаем, какими устройствами пользуются клиенты и какие устройства предпочитают платящие пользователи. Построим таблицу, отражающую количество пользователей и долю платящих для каждого устройства.  
        3.4 Изучим рекламные источники привлечения и определим каналы, из которых пришло больше всего платящих пользователей. Построим таблицу, отражающую количество пользователей и долю платящих для каждого канала привлечения.  
4. Маркетинг.  
        4.1 Посчитаем общую сумму расходов на маркетинг.  
        4.2 Выясним, как траты распределены по рекламным источникам, то есть сколько денег потратили на каждый источник.  
        4.3 Построим график с визуализацией динамики изменения расходов во времени по неделям по каждому источнику. Затем на другом графике визуализируем динамику изменения расходов во времени по месяцам по каждому источнику.  
        4.4 Узнаем, сколько в среднем стоило привлечение одного пользователя (CAC) из каждого источника. Используем профили пользователей.  
5. Оценим окупаемость рекламы.  
        5.1 Проанализируем окупаемость рекламы c помощью графиков LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.  
        5.2 Проверим конверсию пользователей и динамику её изменения. То же самое сделаем с удержанием пользователей. Построим и изучим графики конверсии и удержания.  
        5.3 Проанализируем окупаемость рекламы с разбивкой по устройствам. Построим графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.  
        5.4 Проанализируем окупаемость рекламы с разбивкой по странам. Построим графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.  
        5.5 Проанализируем окупаемость рекламы с разбивкой по рекламным каналам. Построим графики LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.  
6. Общий вывод.

**Вывод**  
- Доля платящих пользователей больше в США, среди пользователей, которые предпочитают Mac и iPhone, и у каналов FaceBoom, AdNonSense, lambdaMediaAds, TipTop.
- Больше всего денег было потрачено на рекламные источники TipTop и FaceBoom. При этом на TipTop было потрачено больше половины от общей суммы расходов на маркетинг. Средняя стоимость привлечения одного пользователя из источника TipTop в 2,5 раза больше, чем из источника FaceBoom.
- Реклама, направленная на привлечение пользователей, в целом не окупается. На окупаемость рекламы негативное влияние могут оказывать такие устройства, как Mac, iPhone и Android, страна США и каналы TipTop, FaceBoom и AdNonSense.
- Рекомендуется прежде всего снизить рекламные расходы на канал TipTop. Это поможет снизить затраты на привлечение пользователей из США и увеличить удержание пользователей из этого региона. Также рекомендуется увеличить удержание пользователей, которые предпочитают Mac, iPhone и Android, и удержание для каналов AdNonSense и FaceBoom. Кроме того, рекомендуется увеличить рекламные расходы на перспективный канал привлечения lambdaMediaAds.
