# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста

**Описание проекта**  
Вы — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга вы подготовили список гипотез для увеличения выручки.   

**Цель исследования** — приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты. 

**Описание данных**  
*Данные для первой части*  
Файл /datasets/hypothesis.csv:  
- Hypothesis — краткое описание гипотезы;  
- Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;  
- Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;  
- Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;  
- Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.  

*Данные для второй части*  
Файл /datasets/orders.csv:  
- transactionId — идентификатор заказа;  
- visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;  
- date — дата, когда был совершён заказ;  
- revenue — выручка заказа;  
- group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.  

Файл /datasets/visitors.csv:  
- date — дата;  
- group — группа A/B-теста;  
- visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста  

**Ход исследования**  
Исследование пройдет в 4 этапа:  
1. Загрузим данные и подготовим их к анализу.  
        1.1 Изучим данные.  
        1.2 Заменим названия столбцов.  
        1.3 Преобразуем данные в нужные типы.  
        1.4 Проверим данные на пропуски.  
        1.5 Проверим данные на явные и неявные дубликаты.  
2. Приоритизация гипотез.  
        2.1 Применим фреймворк ICE для приоритизации гипотез. Отсортируем их по убыванию приоритета.  
        2.2 Применим фреймворк RICE для приоритизации гипотез. Отсортируем их по убыванию приоритета.  
        2.3 Укажем, как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE. Объясним, почему так произошло.  
3. Анализ A/B-теста.  
        3.1 Построим график кумулятивной выручки по группам. Сделаем выводы и предположения.  
        3.2 Построим график кумулятивного среднего чека по группам. Сделаем выводы и предположения.  
        3.3 Построим график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A. Сделаем выводы и предположения.  
        3.4 Построим график кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам. Сделаем выводы и предположения.  
        3.5 Построим график относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A. Сделаем выводы и предположения.  
        3.6 Построим точечный график количества заказов по пользователям. Сделаем выводы и предположения.  
        3.7 Посчитаем 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выберем границу для определения аномальных пользователей.  
        3.8 Построим точечный график стоимостей заказов. Сделаем выводы и предположения.  
        3.9 Посчитаем 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выберем границу для определения аномальных заказов.  
        3.10 Посчитаем статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» данным. Сделаем выводы и предположения.  
        3.11 Посчитаем статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным. Сделаем выводы и предположения.  
        3.12 Посчитаем статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «очищенным» данным. Сделаем выводы и предположения.  
        3.13 Посчитаем статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным. Сделаем выводы и предположения.  
        3.14 Примем решение по результатам теста и объясним его. Варианты решений:  
             1. Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп.  
             2. Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами.  
             3. Продолжить тест.  
4. Общий вывод.

**Вывод**  
- Наиболее перспективная гипотеза по ICE – под номером 8: 'Запустить акцию, дающую скидку на товар в день рождения'.  
  Наиболее перспективная гипотеза по RICE – под номером 7: 'Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок'.
- По результатам анализа A/B-теста, исходя из обнаруженных фактов, было принято решение о том, что тест следует остановить и признать победу группы B.
