# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

**Описание проекта**  
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Вам нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. 

**Цель исследования**  
Проведем исследовательский анализ данных и установим параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

**Описание данных**  
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.

**Ход исследования**  
Исследование пройдет в 5 этапов:  
1. Откроем файл с данными и изучим общую информацию
2. Выполним предобработку данных
3. Добавим в таблицу новые столбцы
4. Проведем исследовательский анализ данных
5. Общий вывод

**Вывод**  
По результатам анализа данных можно сделать следующие выводы. В основном продаются квартиры: 
- с общей площадью около 52 кв. м;
- с жилой площадью около 30 кв. м;
- с площадью кухни около 9 кв. м;
- ценой около 4.6 млн;
- c 1-3 комнатами;
- с высотой потолков около 2.65 м;
- в домах, в которых 5 и 9 этажей;
- с расстоянием до центра города около 13 км;
- с расстоянием до ближайшего парка около 454 м.

Быстрыми можно считать продажи до 45 дней. Необычно долгими можно считать продажи дольше 230 дней. Стоимость квартиры больше всего зависит от общей площади – чем больше площадь, тем выше стоимость квартиры. С увеличением количества комнат увеличивается общая стоимость квартиры. Квартиры не на первом и не на последнем этажах стоят дороже, при этом квартиры на последнем этаже стоят дороже, чем на первом. Стоимость квартир, размещенных в начале недели выше, чем на выходных. Стоимость квартир, размещенных в апреле, выше, чем в другие месяцы, в июне наблюдается самая низкая стоимость квартир. 

C 2014 по 2017 год наблюдается снижение стоимости квартир, а с 2017 по 2019 год стоимость начинает увеличиваться. Снижение стоимости может быть связано с уменьшением средней площади квартир и увеличением количества объявлений в период с 2014 по 2018 год. В период с 2018 по 2019 год наблюдается резкий спад количества объявлений и увеличение средней площади квартир, поэтому начинает резко возрастать стоимость.

Из 10 населенных пунктов с наибольшим числом объявлений, в Санкт-Петербурге – самая высокая стоимость за квадратный метр, а в Выборге – самая низкая стоимость квадратного метра. При этом чем дальше от центра Санкт-Петербурга, тем ниже стоимость квартир.

При дальнейшем сборе данных рекомендуется уделять внимание пропускам не только в данных с характеристиками самой квартиры, но и пропускам в картографических данных. Также рекомендуется использовать добавленные параметры.
