# Анализ базы данных сервиса для чтения книг с помощью SQL

**Описание проекта**  
Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. На какое-то время жители городов перестали выходить на улицу, посещать кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать. Ваша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. 

**Задача исследования** — проанализировать базу данных.

**Описание данных**  
В базе данных — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

**Вывод**  
Был проведен анализ базы данных и получены следующие результаты:
- после 1 января 2000 года вышло 819 книг;
- для каждой книги были посчитаны количество обзоров и средняя оценка;
- издательство Penguin Books выпустило 42 книги – это наибольшее число книг толще 50 страниц;
- если учитывать только книги с 50 и более оценками, то у J.K. Rowling самая высокая средняя оценка книг;
- у пользователей, которые поставили больше 48 оценок, в среднем 24 обзора.

Чтобы стимулировать приобретать подписку на сервис, в ценностном предложении рекомендуем упомянуть о том, что в сервисе представлена большая подборка книг издательства Penguin Books, а также книги J.K. Rowling, у которой самая высокая средняя оценка книг. Также необходимо привлекать пользователей к написанию обзоров на книги, так как количество обзоров уступает количеству оценок.
